---
title: 关于我
authors: junkui
tags: [关于我]
sidebar_position: 1
---

# 我的大学四年

## 座右铭：

- `坚持不一定成功，放弃必定失败`
- `种一棵树最好的时间是在十年前，其次是现在`

## 我在大学是如何通过自学编程从养殖（动物科学）专业变 IT 男的经历

> 我的 `2015 ——> 2019` 年，大学的专业是动物科学（高考填报的全是计算机软件之类的，后来没录取，调剂成动物科学了），属于养殖类的，看似和计算机专业不搭边，但是我个人比较喜欢计算机，喜欢瞎鼓捣，后来也就走上了 IT 的道路

:::tip 要越来越好呀！

怀念我的美好大学时光，我的大学室友，我的毕业导师 （河南科技大学 真美）

:::

**大纲：**

1. `15 年 9 月 入校，大学的生活一切都是那么的美好`
2. `16 年 给自己定了第二条 职业规划，开启双修之路`
3. `17 - 18 年，疯狂自学Python web 开发，爬虫，前端，都知道一些，但是并不是很熟悉`
4. `18 -19 年，被人工智能劝退，遇贵人 老板，开始远程工作（并未入职），帮忙做一些开发的工作锻炼自己的技术`
5. `19 年毕业，再遇良机，并抓住了机会，正式踏入 IT 行业 （你不会知道，将来你的那个技能树会帮到你，但是你尽管努力即可，剩下的交给命运）`

- **15 - 16 年** 年初入大学，充满了向往，通用课程学习很勤奋，还得了一个**小的校级奖学金的奖**。后来发现课余时间比较多，因为也并不是很喜欢这个专业，开始在**课余时间学习编程**。期间接触了有手机端的编程，E4A，IApp 等不知名的语言，PC 端接触的有易语言，Java，C，最后发现了[慕课大学](https://www.icourse163.org),并选修了 Python 这门语言，发现**Python 的 简单灵活，以及其强大的第三方库**（Python 也被称为胶水语言），发现这门语言才是最适合我的，开始坚持学习了下去，也获得了两个证书（**北理工大学的 Python 语言程序设计证书和北京大学的 Python 语言基础与应用证书**），自此开始踏入了双修之路（动物科学和 Python）。
- **16 - 17 年**，好像是开始上专业课了，时间太久了，已经记不太清了。因为慕课网里学的 Python 的知识都是比较基础的，我想更加深入的去了解，去学习这门语言，就去网络上找了某 🐴 的就业班课程，课程内容几十个 G，从**Linux 命令开始**，一直学到 Python 的 web 开发（这门课程真的很丰富），课程内容有 linux 方面的知识，以及 Python 的高级知识，还有**前端三大件的知识**，在 web 框架方面学习的是 Django 和 tornado，也跟着教程写了几个项目，那时候接触的前端还是 jQuery 去操作真实 DOM，配合 Django 使用的服务端渲染。期间还利用学生身份的抢到了某云的**一元一月的服务器**，真的爽。开始在服务器上进行研究，鼓捣，那时候虽然学的是 Python，但是我服务器跑的代码却是网络上搞的 PHP 的源码，哈哈，因为使用的是 宝塔面板（很好用，强烈推荐）。
- **17 - 18 年**，在 2 年之间，坚持的把 **几十个 G 的网络课程学完了**，后面发现 爬虫 也是 Python 的一个方向，并且也是比较有意思的，又自学了 21 天**学会 Python 爬虫**的课程，掌握了 如何去爬取网页，去自动化浏览器，去写 xpath 语法，去使用框架去爬取数据，并且使用了 **fiddler 等抓包工具**去爬取 手机端的数据，以及使用 appium 去做手机端的自动化爬取。在 18 年的时候要去实习，因为专业是养殖类型的专业，无奈只能去养殖场，其实在去养殖场之前我就遇见了我的一位贵人。之前在某个 Q 群遇到一位求助的小白，需要搭建服务器环境，我就好心帮了他一下，然后没想到是一个某科技公司的老板，老板看我人也不错，后续有相关的编程的小任务也安排给我了，还给了我不错的酬劳（大学生外快吧，帮老板搞点小玩意，随便**锻炼了自己的技术**），就这样虽然身在养殖场，但是在下班之后，我却在抱着电脑和老板远程沟通，**也算是计算机的实习经历了**，虽然说是老板，但是却更像是朋友，老板也会给我讲些其他方面的事情，增加我的认知，再次谢谢老板，提供了**远程实习的机会**，祝老板公司做大做强。
- **18 - 19 年**，因为最近人工智能和机器学习特别火热，并且慕课大学上有相关的课程，本来也打算浅学一些，哈哈，看来不是这块料呀，各种数学算法公式直接劝退在下了。在学校一边帮老板工作，一边学习新的编程知识。没想到也是坚持了这么久哈哈。
- **19 年毕业后**，本来先打算从事大学所学专业的工作，做了一个销售（朋友们都很 NICE），但是干了一个月，我这口才对客户不行呀，说服不了客户，就辞职了。阴差阳错，在辞职的当天我记得特别清楚，因为我的简历在某招聘网站上挂着，有个男的 hr 给我打电话，问我有没有意愿去工作，说他们需要 Python。瞬间就答应了。虽然也在犹豫是不是骗子（因为我只有远程工作的经验呀），但是后来还是下定决心去试试看。
- **入职 新公司前 是需要面试的**，然而在新公司我是第一个 Python 开发，没人面试我，就给我安排了一个 搭建 Python 的 Odoo （企业级的 ERP 框架），hr 说 也有让之前一个候选人来搞 odoo 的搭建，但是 那个候选人搭建了一周没有搞起来。我这边是没有接触过这个框架，开始各种查资料，查官网，查如何配置环境，从开始搭建仅用了一天 就把搭建成功的前端 odoo 界面发过去了（当时是 window 本，上面使用了 Ubuntu 虚拟机，然后除了 普通搭建方式以外，哈哈，还有 docker 镜像，那不是 效率高起来了），然后就属于面试通过了（准备开始工作之旅啦）。

- PS：在大学其实不仅仅学习了 Python，还有 docker Nginx k8s 等相关的知识（有的没用到，现在都忘记了哈哈，还`剩下一堆的有道云笔记来证明我曾经学过`），因为我是一个比较爱鼓捣的，大学相对来说我那个专业又比较闲，背背书就能考过，我就各种知识都学了一些，有些在毕业以后用到了，有些没有用到（但是我喜欢，也可能将来会用到）。我目前记得的首先学习的应该是`DREAMWEAVER`，因为在最开始想做一个网站呀，就发现了这个，并找了相关的课程，没想到课程有点古老，我是从头开始学的，前面的课程中又把 **PhotoShop**这个软件给学了，现在发现 ps 里的好多的颜色概念，以及图层概念对我去理解和学习其他事物挺有帮助的。学习完 PS 开始学习 **JavaScript**了，但是课程讲的并不好，所以学习了一段时间就放弃了，真正学习并用到 js 的时候是在学习 Python 就业班的课程的时候。还学到了一些其他的知识，现在也记不清了。对了期间 还搞过 淘宝店（起来以后一个月的利润好像有一千块左右，后来被搞死了），还做过自媒体（搞的一个视频火了，赚了 千把块），还搞过 比特币（可惜是假的网站），把我赚的钱全亏进去了，哈哈。
- 和老板相关的事情：因为我服务器上跑的是 PHP 语言，我自己平时也在研究一些 PHP 的源码，前端研究的是 小程序（那两年小程序是风口），主要的工作就是远程上班，通过微信电话，帮老板搭建和修改现有的小程序，老板很有人脉，月入 10 万呀，羡慕，而我是他们公司的技术，此处你会发现老板的用人之道（资源聚合），我不用会编程，我找会的人来帮我即可。

## 工作后的我：从后端 Python 开发 转为 前端 开发的 神奇之路

1. `19 年 7 月，去了常州，入职 第一家 IT公司，从事Python 后端开发，框架 Odoo，并搞小程序开发，以及学习 Vue 和 React`
2. `20 年 7 月，去了上海，跳槽到了 第二家新公司，开始全职搞 前端 React 开发，内网环境，局限性太大，代码写着很不舒服`
3. `21 年 3 月，因某些变故，无奈 辞职 回老家，从上海来到郑州`

> 我的 `2019 ——> 至今`的工作之旅。生命不息，鼓捣不止

- **19 年**，在入职了第二家 互联网 公司后，因为上面提到了招聘我的是男的 hr 吧（简称 A），我们 3 个人就一起合租了一个房子，为啥是 3 个人，因为还有一个 Hr 朋友（简称 B）。两个 Hr 和 我一个程序员（后来在我的劝说和影响下，主要是分析了 hr 行业和 IT 行业的利弊， 也成功帮他们 转行了前端，成为了程序员，他们现在都过的很不错）。新公司的第一个项目是小程序（因为我之前一直帮老板搞小程序），那时候还没了解过 跨端开发框架，直接原生的搞起来。后来就开始搞 Python 的企业级框架（Odoo），期间发现现在的前端已经不是之前的 jQuery 时代的前端了，就在下班后又开始刷前端知识了。
- 开始刷前端知识了，先是学习了 **Vue**框架，卧槽，前端还能这样写，感觉用 elementUI 写着很爽，效率也高。但是用 vue 全家桶写着 就是感觉不够灵活，在后来 学习到了 **React**库，又使用 react 全家桶耍了一下，发现在前端里，这个才是我的真爱。期间开始在网上 找各种实战教程，各种学习资料，疯狂吸收知识，终于学有所成。
- 后端到前端的转变：后来发现前端 比后端 更加有意思（PS：产品不反复变更需求的情况下前端是真的舒服，因为产品需求的变更，大概率的会导致前端界面的变更），索性直接从 第二家公司 通过 前端面试 跳槽到了 第 三家 公司 转成了前端，因为在原公司是搞 Python 后端的，没有前端的项目让我去实践我的前端知识。
- **20 年了**，入职了 第三家 公司，在前端的某次需求中，需要要求前端进行 地理位置的获取，并且显示在界面上，因为是 银行的 金融项目，所以是内网，在测试的过程中，会发现 Edge 浏览器的位置获取 api 可以精确获取到地址坐标，而谷歌不行，这引起了我的好奇心，我更加疑问了为啥在内网环境下依然可以获取到定位信息呢？查询网上各种资料来确认定位的原理[网址](https://blog.csdn.net/fen747042796/article/details/65445122)。发现原来无论是 谷歌 还是 Edge 浏览器都是要发送当前设备的相关信息给 自家的定位服务器去查询当前设备定位地址的，于是 我就来了个 骚操作，利用学 Python 爬虫时候的知识去爬取一下这个接口，使用**fiddler 进行 抓包分析谷歌浏览器调用地理位置错误原因**，后来真的看到了 浏览器发出的数据。哈哈，鸡贼。
- 但是在这个公司的前端开发中，写代码写的并不舒服，因为前面也提到过是内网环境，这导致 遇到问题了 只能用手机 查询解决方案，或者直接使用另外一个电脑，**效率太低了**。还有一个缺点就是 项目使用的 react 的全家桶，但是却不给谷歌浏览器安装 redux 相关的调试工具，这也间接导致了 效率低的问题。
- 因为上面说的两个原因导致开发效率低，我是不能忍的，期间 我曾 尝试 越权，因为某些正式员工的电脑是可以直接访问外网的，我就开始鼓捣，哈哈，终于 通过好像通过改 pac 的协议吧（时间太久忘记了），竟然可以成功访问 谷歌了，但是没过 2 分钟，就被再次 封了。第二个问题是 不让安装 谷歌浏览器 redux 扩展的问题，我直接安装了 **redux-logger**这个包打算提高通过控制台的日志输出，来看 redux state 的变更，进而提高开发效率，后来被 项目负责人知道了，这个 git 提交被撤回了，及时是为了提高效率。总的来说，还是学到了很多的东西，遇到了不错的哥们，一起探讨技术，解决难题，但是在开发的过程中 并不舒服。
- 一直到 **21 年 3 月份**，上海疫情，过年不能回家，到了大年三十团圆夜也是一个人呆着，还是在学习 ing，过年结束，找到一个喜欢的工作，可以尽情发挥的平台就换了个工作。
- 21年三月至今，在Devops的toD平台作为前端leader持续输出中

## 持续学习

### 搞搞树莓派相关的硬件开发，虽然没有硬件方面相关的知识，但是 只要学，那都不是事

- 大学学 Python 的时候就有 Python 操作树莓派，但是大学没钱呀，就没有买，直到毕业后，自己买了一个树莓派哈哈，也是心疼了好久，开始搞机。
- 树莓派 说白了 其实就是一个服务器，你可以安装各种操作系统，也可以使用树莓派进行硬件开发，我用树莓派搞过 **使用树莓派，通过 Python 和 node 控制 led 灯**，因为树莓派链接的有线网络是局域网，我又用 react 写了一个静态页面，去调用 Python 或者 node 的接口 进而去控制 led 灯 的 亮 和 灭，哈哈，这要是在结合一些 摄像头 或者 麦克风 那不就是做到 `智能家居`了，哈哈 等以后买房子了，一定要自己写一套 这玩意。

### 王者荣耀，这个游戏也是从 15 年就陪伴我的，在学习枯燥的时候来两把（游戏虽好，不要贪杯呀）
